はい、それではですね、えっと、今回の
課題に関しましては、えっと、ま、
もちろんクラスのところの復習というのも
あるんですけれども、えっと、Git
Hubを使った、あの、ま、コードの
アップロードダウンロードというところも
ちょっと一通りですね、え、体験して
いただこうかなという風に思っております
ので、え、ちょっと、ま、今回に、え、
この動画に関しましては、え、Gitub
の、ま、え、操作をするにあたって、ま、
その準備ですねになるところを、え、
一通りやってもらおうかなという風に思っ
ております。で、えっと、ま、教材に、
教材としましては、え、こちらのタイプ
研修ではなくてですね、えっと、Git、
Gitッというところがあると思いますの
で、ま、その中のアカウント作成という
ところを見ております。
でですね、一応この動画の中では、えっと
、アカウントの作成というところとあとは
ですね、えっと、VSCードで、え、
Gitubにログインするというこの2つ
をやっていただきたいと思っております。
はい。で、まずは、あの、アカウントの
作成なんですけれども、こちらに関しては
ですね、あの、既存の資料がありますので
、ま、そっちを見ていただこうかなという
風に思っております。え、ま、こちらに
あの動画がありますんで、ま、これを見て
いただくのが1つと、あとはですね、ま、
もしあれだったら
、え、私の方でもですね、え、参考になり
そうな資料というのをノーション側で、
あの、共有しておりますので、え、これ
ですね、ま、この記事を一通り、あの、
さらっていってもらうという形でも、あの
、全然登録はできるかなという風に思い
ますんで、ま、この辺を見てですね、まず
、あの、アカウントの登録というところを
していただければという風に思います。で
、えっと、1つ、ま、注意点があるとし
ますと、えっと、以前ですね、
え、ギットをセットアップした時に覚えて
みますかね?えっと、ここでメール
アドレスの設定っていうのしたと思うん
ですね。ここですね。はい。えっと、ここ
でメールアドレスの設定したと思うんです
が、この時に使ったメールアドレスと同じ
メールアドレスをGitッハubでも使っ
てください。え、これであの
Gギットハub側と紐付けっていうのが
行われますので、え、ここをちゃんと揃え
ておく必要があります。この辺、この点
だけは注意しておいてください。はい、
ということでですね、ま、あの後は
ちょっと資料を見て各自あのアカウントの
作成というのを行ってください。なんで
これ以降はあのアカウント作成ができて
ますよっていう状態を前提として、え、お
話しします。
はい。それではですね、えっと、
アカウントの作成ができましたという状態
で、え、VSコードの方を開いてください
。で、えっと、VSコード開けましたら
ですね、えっと、この
アカウントマーク、ここを押していただい
て、え、クラウドの変更を有効にしますっ
ていうここですね。ここを、え、クリック
してもらうとこの上の部分で、えっと、
Gitッでサインインンってのが出てくる
ので、こっちを選択してください。はい。
するとですね、ブラウザ側で、ま、こう
いう風な、え、表示が出るかなという風に
思います。で、これは何かと言いますと、
えっと、Gitッハubと、え、VS
コードを連携させます。い、連携させる
けどいいですかみたいないな、あの、表示
ですね。はい。
で、あの、もしこれが出てこなくて、あの
、ログインページが出てきましたよって
場合はちょっとログインの、あの、
セッションというか、えっと、期限みたい
なのが切れちゃってるんで、もう1回ログ
インしてください。はい。で、えっと、ま
、問題ないよということで、
コンティニューというのを押してもらえれ
ばいいかなと思います。で、えっと、ここ
でも、え、オソライズビジュアルスタジオ
コードというところを選んでください。
はい。そうするとですね、こういう画面が
出てきて、え、VSコードに戻りますよ
みたいなが出てくるので、ま、ここで
オープンリンクというのをクリックして
もらって、え、そうするとVSコードが
もう1回立ち上がってくるというか開くか
なと思います。で、えっと、ま、何が
変わったかと言いますと、このアカウント
のところ見てもらって、1番上のところ
ですね、え、ここに、あの、自分が作成し
たアカウントのアカウント名と、あと、ま
、過去Gitットハブみたいな形で、え、
表示されていたら、あの、ま、同期という
か、Gitubとの連携ができた状態に
なってますんで、ま、ここまでできていれ
ばオッケーです。あの、ここまでできてる
ことを確認して、え、次の動画に進んで
ください。はい、以上です。